Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/packages.po
Languages: zh_cn

source: Packages
zh_cn: 包

source: Idris includes a system for building packages from a package description file. These files can be used with the Idris compiler to manage the development process of your Idris programs and packages.
zh_cn: Idris 提供了一套基于包描述文件的构建系统。这些文件可与 Idris 编译器配合使用，用于管理 Idris 程序和包的开发流程。

source: Package Descriptions
zh_cn: 包描述

source: A package description includes the following:
zh_cn: 一个包的描述包括以下内容：

source: A header, consisting of the keyword ``package`` followed by the package name. Package names can be any valid Idris identifier. The iPKG format also takes a quoted version that accepts any valid filename.
zh_cn: 包描述文件的开头由关键字 ``package`` 和包名组成。包名可以是任意合法的 Idris 标识符。iPKG 格式还支持带引号的版本，可接受任意合法的文件名。

source: Fields describing package contents, ``<field> = <value>``
zh_cn: 用于描述包内容的字段，格式为 ``<field> = <value>``

source: Packages can describe libraries, executables, or both, and should include a version number. For library packages, one field must be the modules field, where the value is a comma separated list of modules to be installed. For example, a library ``test`` which has two modules ``Foo.idr`` and ``Bar.idr`` as source files would be written as follows::
zh_cn: 包可以描述库（library）、可执行文件（executable）或两者兼有，并应包含版本号。对于库包，必须包含 modules 字段，其值为要安装的模块名列表（用逗号分隔）。例如，一个名为 ``test`` 的库，其源文件包含 ``Foo.idr`` 和 ``Bar.idr`` 两个模块，描述如下：

source: When installed, this will be in a directory ``test-0.1``. If the version number is missing, it will default to ``0``.
zh_cn: 安装后，该包会位于目录 ``test-0.1`` 下。如果未指定版本号，则默认为 ``0``。

source: Other examples of package files can be found in the ``libs`` directory of the main Idris repository, and in `third-party libraries <https://github.com/idris-lang/Idris-dev/wiki/Libraries>`_.
zh_cn: 其他包文件的例子可以在 ``libs`` 目录下的主Idris资源库中找到，也可以在 `第三方库 <https://github.com/idris-lang/Idris-dev/wiki/Libraries>`_中找到 。

source: Metadata
zh_cn: 元数据（Metadata）

source: The `iPKG` format supports additional metadata associated with the package. The added fields are:
zh_cn: `iPKG` 格式支持与包相关的额外元数据。可用的附加字段有：

source: ``brief = "<text>"``, a string literal containing a brief description of the package.
zh_cn: ``brief = "<text>"``，字符串字面量，包含包的简要描述。

source: ``version = <version number>``, a semantic version number, which must be in the form of integers separated by dots (e.g. ``1.0.0``, ``0.3.0``, ``3.1.4`` etc)
zh_cn: ``version = <version number>``，语义化版本号，必须为用点分隔的整数（如 ``1.0.0``、``0.3.0``、``3.1.4`` 等）。

source: ``langversion <version constraints>``, see ``depends`` below for a list of allowable constraints. For example, ``langversion >= 0.5.1 && < 1.0.0``
zh_cn: ``langversion <version constraints>``，具体可用约束见下方 ``depends`` 字段。例如：``langversion >= 0.5.1 && < 1.0.0``

source: ``readme = "<file>"``, location of the README file.
zh_cn: ``readme = "<file>"``，README 文件的位置。

source: ``license = "<text>"``, a string description of the licensing information.
zh_cn: ``license = "<text>"``，字符串描述许可证信息。

source: ``authors = "<text>"``, the author information.
zh_cn: ``authors = "<text>"``，作者信息。

source: ``maintainers = "<text>"``, Maintainer information.
zh_cn: ``maintainers = "<text>"``，维护者信息。

source: ``homepage = "<url>"``, the website associated with the package.
zh_cn: ``homepage = "<url>"``，包相关的网站。

source: ``sourceloc = "<url>"``, the location of the DVCS where the source can be found.
zh_cn: ``sourceloc = "<url>"``，源代码所在的 DVCS 地址。

source: ``bugtracker = "<url>"``, the location of the project's bug tracker.
zh_cn: ``bugtracker = "<url>"``，项目缺陷跟踪系统的地址。

source: Directories
zh_cn: 目录（Directories）

source: ``sourcedir = "<dir>"``, the directory to look for Idris source files.
zh_cn: ``sourcedir = "<dir>"``，用于查找 Idris 源文件的目录。

source: ``builddir = "<dir>"``, the directory to put the checked modules and the artefacts from the code generator.
zh_cn: ``builddir = "<dir>"``，用于存放已检查模块和代码生成器产物的目录。

source: ``outputdir = "<dir>"``, the directory where the code generator should output the executable.
zh_cn: ``outputdir = "<dir>"``，代码生成器输出可执行文件的目录。

source: Common Fields
zh_cn: 常用字段（Common Fields）

source: Other common fields which may be present in an ``ipkg`` file are:
zh_cn: 在 ``ipkg`` 文件中还可能包含以下常用字段：

source: ``executable = <output>``, which takes the name of the executable file to generate. Executable names can be any valid Idris identifier. the iPKG format also takes a quoted version that accepts any valid filename.
zh_cn: ``executable = <output>``，指定要生成的可执行文件名。可执行文件名可以是任意合法的 Idris 标识符。iPKG 格式还支持带引号的版本，可接受任意合法的文件名。

source: Executables are placed in ``build/exec`` by default. The location can be changed by specifying the ``outputdir`` field.
zh_cn: 可执行文件默认放在 ``build/exec`` 目录下。可通过指定 ``outputdir`` 字段更改其位置。

source: ``main = <module>``, which takes the name of the main module, and must be present if the ``executable`` field is present.
zh_cn: ``main = <module>``，指定主模块名。当存在 ``executable`` 字段时，必须指定该字段。

source: ``opts = "<idris options>"``, which allows options to be passed to Idris.
zh_cn: ``opts = "<idris options>``，用于向 Idris 传递编译选项。

source: ``depends = <pkg description> (',' <pkg description>)+``, a comma separated list of package names that the Idris package requires. The ``pkg_description`` is the package name, followed by an optional list of version constraints. Version constraints are separated by ``&&`` and can use operators ``<``, ``<=``, ``>``, ``>=``, ``==``. For example, the following are valid package descriptions:
zh_cn: ``depends = <pkg description> (',' <pkg description>)+``，逗号分隔的依赖包名列表。``pkg_description`` 为包名，后可跟可选的版本约束。版本约束用 ``&&`` 分隔，可使用 ``<``、``<=``、``>``、``>=``、``==`` 等运算符。例如，以下为合法的包描述：

source: ``contrib`` (no constraints)
zh_cn: ``contrib``（无约束）

source: ``contrib == 0.3.0`` (an exact version constraint)
zh_cn: ``contrib == 0.3.0``（精确版本约束）

source: ``contrib >= 0.3.0`` (an inclusive lower bound)
zh_cn: ``contrib >= 0.3.0``（包含下界）

source: ``contrib >= 0.3.0 && < 0.4`` (an inclusive lower bound, and exclusive upper bound)
zh_cn: ``contrib >= 0.3.0 && < 0.4``（包含下界，排除上界）

source: Comments
zh_cn: 注释（Comments）

source: Package files support comments using the standard Idris singleline ``--`` and multiline ``{- -}`` format.
zh_cn: 包文件支持使用 Idris 标准的单行注释 ``--`` 和多行注释 ``{- -}`` 格式。

source: Using Package files
zh_cn: 使用包文件

source: Given an Idris package file ``test.ipkg`` it can be used with the Idris compiler as follows:
zh_cn: 假设有一个 Idris 包文件 ``test.ipkg``，可通过以下方式与 Idris 编译器配合使用：

source: ``idris2 --build test.ipkg`` will build all modules in the package
zh_cn: ``idris2 --build test.ipkg`` 会构建包中的所有模块。

source: ``idris2 --install test.ipkg`` will install the package to the global Idris library directory (that is ``$IDRIS2_PREFIX/idris-<version>/``), making the modules in its ``modules`` field accessible by other Idris libraries and programs. Note that this doesn't install any executables, just library modules.
zh_cn: ``idris2 --install test.ipkg`` 会将包安装到全局 Idris 库目录（即 ``$IDRIS2_PREFIX/idris-<version>/``），使其 ``modules`` 字段中的模块可被其他 Idris 库和程序访问。注意，这不会安装任何可执行文件，仅安装库模块。

source: ``idris2 --clean test.ipkg`` will clean the intermediate build files.
zh_cn: ``idris2 --clean test.ipkg`` 会清理中间构建文件。

source: ``idris2 --mkdoc test.ipkg`` will generate HTML documentation for the package, output to ``build/docs``
zh_cn: ``idris2 --mkdoc test.ipkg`` 会为该包生成 HTML 文档，输出到 ``build/docs``。

source: Once the test package has been installed, the command line option ``--package test`` makes it accessible (abbreviated to ``-p test``). For example::
zh_cn: 安装 test 包后，可以通过命令行选项 ``--package test``（可简写为 ``-p test``）访问。例如：

source: Where does Idris look for packages?
zh_cn: Idris 会在哪里查找包？

source: Compiled packages are directories with compiled TTC files (see :ref:`build-artefacts` section). Directory structure of the source `*.idr` files is preserved for TTC files.
zh_cn: 已编译的包是包含已编译 TTC 文件的目录（参见 :ref:`build-artefacts` 部分）。源文件 `*.idr` 的目录结构会被保留到 TTC 文件中。

source: Compiled packages can be installed globally (under ``$IDRIS2_PREFIX/idris-<version>/`` as described above) or locally (under a ``depends`` subdirectory in the top level working directory of a project). Packages specified using ``-p pkgname`` or with the ``depends`` field of a package will then be located as follows:
zh_cn: 已编译的包可以全局安装（如上所述，位于 ``$IDRIS2_PREFIX/idris-<version>/``），也可以本地安装（位于项目顶层工作目录下的 ``depends`` 子目录）。通过 ``-p pkgname`` 或包的 ``depends`` 字段指定的包会按如下顺序查找：

source: First, Idris looks in ``depends/pkgname-<version>``, for a package which satisfies the version constraint.
zh_cn: 首先，Idris 会在 ``depends/pkgname-<version>`` 中查找满足版本约束的包。

source: If no package is found locally, Idris looks in ``$IDRIS2_PREFIX/idris-<version>/pkgname-<version>``.
zh_cn: 如果本地未找到包，Idris 会在 ``$IDRIS2_PREFIX/idris-<version>/pkgname-<version>`` 中查找。

source: In each case, if more than one version satisfies the constraint, it will choose the one with the highest version number. If package versions are omitted in directory names, they are treated as the version ``0``.
zh_cn: 在每种情况下，如果有多个版本满足约束，将选择版本号最高的那个。如果目录名中省略了包版本，则视为版本 ``0``。

source: Support file install directories
zh_cn: 支持文件安装目录（Support file install directories）

source: As noted above, packages can be installed globally or locally to be used as dependencies in other projects. In either case, there are two directories within a package's install root that Idris 2 treats specially when the package is depended upon by some other Idris package.
zh_cn: 如上所述，包可以全局或本地安装，以供其他项目依赖。在这两种情况下，Idris 2 会对包安装根目录下的两个特殊目录进行特殊处理，当其他 Idris 包依赖该包时会用到。

source: Those directories are ``lib`` and ``data``.
zh_cn: 这两个目录分别是 ``lib`` 和 ``data``。

source: Below we will refer to these directories as ``pkgname-<version>/lib`` and ``pkgname-<version>/data`` and in all cases these folders may be located locally in the depending project within a ``depends`` directory or globally (you can ask Idris 2 for the global install directory with ``idris2 --libdir``).
zh_cn: 下文中我们将这两个目录分别称为 ``pkgname-<version>/lib`` 和 ``pkgname-<version>/data``。在所有情况下，这些文件夹可以位于依赖项目的本地 ``depends`` 目录下，也可以全局安装（可通过 ``idris2 --libdir`` 查询全局安装目录）。

source: Library files
zh_cn: 库文件（Library files）

source: Idris will look for library files at ``pkgname-<version>/lib``. Library files are those that will need to be around whenever an executable that depends on your library is run. That is, these files are not built into the executable, but rather linked against or otherwise referred to during building and then loaded in at runtime. A common example of this type of file is a shared object file (these commonly have the extension ``.so`` on Linux systems and ``.dylib`` on Mac OS systems).
zh_cn: Idris 会在 ``pkgname-<version>/lib`` 目录下查找库文件。库文件是在依赖你库的可执行文件运行时需要存在的文件。也就是说，这些文件不会被内置到可执行文件中，而是在构建时链接或引用，并在运行时加载。常见的例子是共享对象文件（在 Linux 系统中通常为 ``.so``，在 Mac OS 系统中为 ``.dylib``）。

source: When building with the Scheme or Refc backends, you may want your package to use Idris 2's ``C`` FFI and rely on a ``C`` support file. The FFI interface is documented elsewhere so we won't go into that here. Once you do have a support file written in ``C``, you can build an ``so`` file using your package's post-build hook. Then, install (copy) that ``so`` file into the ``lib`` subfolder where Idris has installed your package in your post-install hook. When an executable depends on your package, Idris will copy shared object files from the ``lib`` directory into the build folder for the executable.
zh_cn: 使用 Scheme 或 Refc 后端构建时，你可能希望包使用 Idris 2 的 ``C`` FFI，并依赖于 ``C`` 支持文件。FFI 接口的详细内容另有文档，这里不再赘述。当你有了用 ``C`` 编写的支持文件后，可以通过包的构建后钩子（post-build hook）生成 ``so`` 文件。然后，在安装后钩子（post-install hook）中，将该 ``so`` 文件复制到 Idris 安装包的 ``lib`` 子目录下。当可执行文件依赖你的包时，Idris 会将 ``lib`` 目录下的共享对象文件复制到可执行文件的构建目录。

source: Data files
zh_cn: 数据文件（Data files）

source: Idris will look for data files at ``pkgname-<version>/data``. Data files are a bit open-ended in how they are used. One important use-case is adding support files for the ``Javascript`` FFI. ``Javascript`` support files are different from ``C`` support files in that they get built *into* the executable rather than installed alongside it. The FFI interface is documented elsewhere, but we will briefly touch on the subject to describe the end-to-end packaging of JS support files using the ``data`` directory.
zh_cn: Idris 会在 ``pkgname-<version>/data`` 目录下查找数据文件。数据文件的用途较为灵活。其中一个重要用例是为 ``Javascript`` FFI 添加支持文件。``Javascript`` 支持文件与 ``C`` 支持文件不同，前者会被 *内嵌* 到可执行文件中，而不是与其并列安装。FFI 接口的详细内容另有文档，这里仅简要介绍如何通过 ``data`` 目录实现 JS 支持文件的端到端打包。

source: When building with the NodeJS backend, you can refer to functions you've defined in external support JS files by using the FFI pattern ``node:support:my_func,my_lib``. This pattern will prompt idris to look in any ``data`` directories it knows about for a ``js`` folder and a file named ``my_lib.js`` within it. So, you can specify a post-install hook for your package that copies any needed support JS files into the ``pkgname-<version>/data/js`` folder to enable Idris to later build that support file into any JS executables that depend on your package.
zh_cn: 使用 NodeJS 后端构建时，可以通过 FFI 模式 ``node:support:my_func,my_lib`` 引用外部支持 JS 文件中定义的函数。该模式会促使 Idris 在所有已知的 ``data`` 目录下查找 ``js`` 文件夹及其中名为 ``my_lib.js`` 的文件。因此，你可以为包指定安装后钩子，将所需的支持 JS 文件复制到 ``pkgname-<version>/data/js`` 文件夹中，以便 Idris 之后将这些支持文件内嵌到依赖你包的 JS 可执行文件中。
